رحبا بكم أيها الامبراطريات والامبراطوريون
حلقة اليوم كتير مميزة لأن حخبركن قصة حياة واحد من أشهر التطبيقات بالعالم
والي صار جزء أساسي بحياتنا وهو الوتساب حضروا الحلقة للآخر
ضروري
كلنا منعرف انو الواتسآب بيعتمد على تسجيل رقم اتليفون , ومنضيف كل ال contacts الموجودين عنا
، و منستخدموا للرسائل والاتصال الصوتي ,الصور والملفات و قريبا حنصير نبعت مصاري منه
كرمال نعرف قصتو بدنا نعرف مين عملو وليش سامعين ب جان كوم؟ تحية كبيرة من الامبراطور و فريق العمل لجان كوم
جان كوم شب أوكراني هاجر عأميركا لما كان عمرو 16 سنة وسكن بكاليفورنيا بمساعدة الإعانات الحكومية
, كان بوقتا يشتغل كعامل نضافة بمحل خضرة
بعمر الـ 18 عرف جان شغفو
البرمجة, بس مصاري مفي, يعني ما بيقدر يعمل دورات ولا يشتري كتب
, لهيك صار يستأجر كتب البرمجة.بسنة ال 2000  اشتغل بشركة "ياهو" كمهندس بالبنية التحتية
وعندو صديق اسمو براين أكتون و قرروا يتركوا ياهو ويشتغلوا بشركة فيسبوك, بس صديقنا مارك رفض الطلب تبعن سنة 2007, تذكروا هالتاريخ كتير منيح
بالـ 2009 قرر جان يعمل شركة خاصة فيه بهيداك الوقت كان الآب ستور ببدايتو، فاشترى جان آيفون
صديقنا جان وصديقو أكتون ورفيقن الروسي عم يتعشوا, طلعوا بفكرة تطبيق بيوضّح حالة المستخدم قبل  ما احكي الشخص الـ status
افترضنا أنا بدي قلة مرحبا يا لين بدي شوف الستاتوس تبعة عم تاكل عم تطبخ نايمه هيدي كنت غريبه بهيدك الوقت
بس هيدي الفكرة بدا حدا مطوّر للآيفون
قلن رفيقن الروسي أنا بعرف بالآيفون، وضل جان يشتغل شهور عالقصة ووقتا حقق حلمو عمل شركتو هوي وأكتون بكاليفورنيا وسمّوها واتس آب
أيواااااا ... هيدي الشركة هيك اسما , ليش يا إمبراطور؟ لأنو معناتا (شو في مافي؟ )
وزعوا نسخة عن التطبيق على رفقاتن ويسجلوا المشاكل والملاحظات.. وبعد فترة يئس جون من القصة وأخد قرار بتسكير الشركة , بس أكتون المتفائل خبرو يمكن يصير شي منيح
بسنة 2009 آبل أصدرت خاصية الإشعارات notifications  وهون جان أطلق تطبيق للمراسلات الفورية وصار عندو 250 ألف مستخدم بوقت قصير
وأكتون راح اقنع 5 من أصدقائن السابقين انن يستثمروا 250 ألف دولار مقابل حصة من ألشركة
وحلّق الواتساآب, وبلشت الشهرة بكل أنحاء العالم وبلشت عروض التمويل. بس جان وأكتون كانوا دايما يرفضوا لأنو حلمن بوجود تطبيق للمراسلات الفورية المجانية بدون إعلانات كان ممكن ينقتل
وما حدا قدر يقنعن بهداك الوقت غير جين جويتر حتى قبلوه مستثمر معهم وصار واتسآب التطبيق الأول للمراسلات الفورية ب متجر آبل وحقق أكتر من 10 ملايين تحميل للآندرويد بسنة 2011
صديقنا مارك ندم كتير وبلش يقدملن عروض وقنعن بسنة 2014 و استحوذ على التطبيق بوحدة من أكبر الصفقات بقيمة 19 مليون دولار
هيدي قصة حياة whatsapp اللي حلّ كتير مشاكل و حافظ انو يبقى مجاني وكل فترة بجيب تحديثات جديدة
وحتى إنه ثورة 17 تشرين الي صارت مؤخرا بلبنان سموها ثورة الواتساب لأن انطلقت بعد ما قررت الدولة اللبنانية تزيد 6$ على كل مستخدم بستعمل واتساب.
بلاخير سبب نجاح whatsapp  لانو كان اول منصة للرسائل النصية مجاني بدون شروط
هلق أعزائي المشاهدين بنصحكن تفوتوا تحضروا أدوات سرية للتسويق على السوشال ميديا بطريقة احترافية وبشوفكن أسبوع الجاي